# C语言介绍

### 0x01 C语言的历史
---
『一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。』

大约50多年前，一位毕业于加州大学伯克利分校的电子工程硕士生————汤普森(Kenneth Lane Thompson)，来到了贝尔实验室，与麻省理工学院以及通用电气公司联合开发的一套多用户分时操作系统，
名叫Multics，顺便随手写了个游戏，当时液晶屏都是黑的，上面白点点，特别像太空，于是便取名“star travel”，不过贝尔实验室后来撤出Multics计划，
所以Thompson只好找到一台老式PDP-7机器，重写了他的“star travel”游戏。

当时开发还停留在手撸机器码时代(后称汇编)，那时候电脑cpu指令都各不相同，而且操作系统也并没有统一，所以一个App如果换到另个地方，必须重新开发，
为了高效开发，也为了“一统天下”，Thompson在开发Multics的期间，创造出了名为Bon的程式语言，
并且花了一个月的时间开发了全新的操作系统：UNICS，可执行于PDP-7机器之上，后来改称为UNIX。
不过Bon语言在进行系统编程时不够强大，所以Thompson和Ritchie对其进行了改造，并于1971年共同发明了C语言。1973年Thompson和Ritchie用C语言重写了UNIX。安装于PDP-11的机器之上。

二十世纪八十年代，为了避免各开发厂商用的C语言语法产生差异，由美国国家标准局为C语言制定了一套完整的美国国家标准语法，称为ANSI C，作为C语言最初的标准。 目前2011年12月8日，国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）发布的C11标准是C语言的第三个官方标准，也是C语言的最新标准。

### 0x02 C语言的优劣
---
- C语言的优点有三个：代码量小。运行速度快。功能强大。

- C语言的缺点可以用下面三点来概括：危险性高。开发周期长。可移植性不强。

- C语言是编译型语言，编译器直接将你写的c语言代码翻译成机器码(汇编)，而java、php、python等是解析型语言，编译时将翻译成中间代码，在运行时对源程序逐行解释成特定平台的机器码并立即执行的语言，这个好处就是跨平台方便，但运行速度会慢一些。

---

### 0x03 C语言的语法规范
C语言的项目通常由.c和.h组成。
- .h文件即头文件，头文件中可以包括：用户构造的数据类型（如枚举类型），外部变量，外部函数、常量和内联函数等具有一定通用性或常用的量。而一般性的变量和函数定义不宜放在头文件中。

- .c文件即源文件，此文件内写实现的代码，当然可以不写头文件，全部写在源文件中，如果项目代码较多，显然全写源文件不利于维护开发。

下面举例：
```c
// 2个斜杠就是注释的意思，编译器会忽略
#include <stdio.h>//引用头文件，windows控制台所需的头文件
 
 void abc(int a,float b);//函数声明，由于举例，不创建头文件，直接写在此处
 int efg(char c);//函数声明 返回类型int,函数名efg，形式参数1个，为char类型，变量名为c
 long hij(double e,char* f);//函数声明 返回类型long,函数名efg，形式参数2个，1、double类型，2、char指针类型
 
int main(void)//入口函数，当你打开应用，进入此函数，这个是c语言规定，函数名为"main"
{
	abc(1,2);
	int x = efg(5);
	double pi = 3.1415926;
	char emmm = 'f';
	long y = hij(pi,&emmm);
    return 0;//返回值0
}

void abc(int a,float b)
{
	return;//这函数直接返回
}

int efg(char c)
{
	return (int)c;//char转int，返回原来数据，那么根据main里的第二行代码，返回的就是5 (0x05)
}

long hij(double e,char* f){
	if(e < 3.15){
		f = 'g';
		return 0;
	}
	else
	{
		f = 0x20;//char类型可以写16进制也可以写个字符，字符对应的16进制是多少可查编码表
		rerturn 1;
	}
}

```


